sub2smi by 블랙이글
안녕
바스셰바 에버딘
바스셰바
늘 들어도 이상한 이름이다
누가 소리 내어 말하는 게 싫다
부모님은 내가 어렸을 때 돌아가셔서
왜 그렇게 지었는지 물어볼 수도 없다
난 혼자임에 익숙해졌다
너무 익숙해졌다고 하는
사람들도 있다
1870년 영국, 도싯
런던 외곽 약 320km
너무 독립적이라고
성난 군중으로부터 멀리
(Far from the Madding Crowd, 2015)
아가씨!
내 스카프네
잃어버렸던 건데
오크 씨군요
네, 가브리엘입니다
이모한테 얘기 들었어요
이모님 농장에서 겨울에 일하거든요
당신 땅인데
제가 무단으로 침범했네요
반가운 손님인걸요
안녕히 계세요, 오크 씨
안녕히 가세요
이리 와, 조지
앞으로, 조지
그만!
가만있어
조지, 가만있으라고
앞으로!
조지, 앞으로!
장난을 멈출 줄 몰라요
어린 조지 녀석
얘는 이름이 뭐예요?
늙은 조지요
늙은 조지
제가 우스운 모양이군요
어머나, 오크 씨잖아
가정교사가 되려고 했는데
너무 왈가닥이어서요
늘 저 모양이었죠
바스셰바 에버딘 양
선물로 양을 가져왔어요
세상에
고맙습니다, 오크 씨
정말 귀엽네요
너무 어려서
겨울을 나기는 힘들 겁니다
그래서 아가씨가 돌봐주면
어떨까 해서요
그렇게 말씀해주시니
고맙습니다
차를 내올게요
- 양 때문에 온 건 아니고요
- 말씀하세요
에버딘 양
묻고 싶은 게 있는데...
저와 결혼해 주시겠습니까?
다른 사람에게
청혼한 적 없어요
그렇구나
다행이네요
그럼...
저는...
- 이만 가볼게요
- 생각할 시간을 주셔야죠
기다리는 사람이 있습니까?
아니에요, 그래도
바로 결혼할 순 없죠
그럼 가보겠습니다
오크 씨!
오크 씨! 기다려요!
안 하겠다고 하진 않았어요
생각해본 적이 없어서 그래요
100 에이커 농장에
양 200마리를 키웁니다
빚을 다 갚으면
농장은 완전히 우리 것이죠
2년 내로
피아노도 살 수 있어요
꽃이나 새를 키워도 되고
오이를 키워도 좋아요
아이도 한두 명
- 오크 씨
- 더 낳거나
늘 곁에서 지켜줄게요
전 남편을 원하는 게 아니에요
남자의 소유물이 되긴 싫어요
남편 없이도 식장에 설 수 있다면
그렇게 하고 싶어요
그런 말이 어딨어요
오크 씨는 저보다
형편이 나아요
전 교육 받은 것 말고는
가진 게 없어요
- 더 좋은 여잘 만날 수 있을 거예요
- 그건 이유가 안 돼요
전 독립심이 너무 강해요
저와 결혼하려면 절 길들여야 하는데
당신은 못 할 거예요
결국 절 싫어하게 될 거예요
아니에요
절대로
안녕히 가세요
에버딘 양
무슨 일이야, 늙은 친구?
여기 있어
여기 있어, 늙은 조지
여기 있으라고
조지!
안 돼!
다 가져가시오
저희도 마음이 아픕니다
부디 잘 지내시오, 오크 씨
바스셰바
무슨 일이에요?
네 삼촌의 유언장이야
무슨 내용이에요?
읽어 보렴
어서!
다 네 앞으로 남겼어
다 네 거야
세상에
몸조심하렴
가자
잘 가
제군들, 우리와 함께하겠는가?
빨간 제복을 입고
여왕과 국가를 위해
자랑스럽게 봉사하며
세상을 둘러볼 기회다
이 앞에 나란히
한 줄로 서시오
거기 밀짚모자 쓰신 분
앞으로 나오시오
제 애인이에요
바로 저기요
거기, 예쁜 아가씨 옆에 서신 분
무척 남자다운 체격이오
우리와 함께하시죠
가세요
훌륭한 군인이 되실 거예요
- 당신 같은 분은 언제나 환영이오
- 먹고살 만할 거예요
봉급도 넉넉합니다
저기요
일자리가 필요하시면
웨더버리에 가보세요
농장이 하나 있는데
늘 사람을 구해요
알겠습니다
고마워요
쌀쌀한데 뭐라도 좀 걸치세요
프랜시스가 있잖아요
곧 결혼할 거예요
그럼 가보겠소
높은 봉급과
가족의 명예를 높일 기회요
음식과 쉴곳도 제공됩니다
자원하실 분?
가서 다른 사람들을 깨워!
이리 오라고 해!
도움이 필요해!
사람이 필요하니
어서 가서 깨우라고!
스미스네부터 가봐
불이 번지니 조심하고!
여기 주인이 누구요?
곡식더미가 탄다!
다 잃고 말았어!
헛간을 구해야해요
어서 도와줘요!
물을 더 가져와!
물을 더 가져오라고!
- 이걸 밀어내야 해
- 밀어!
밀어!
어서, 밀어!
모두 나가! 나가라고!
물! 물을 더 가져와!
헛간이 탄다!
가마니를 모두 꺼내
지붕이 무너지겠어!
저 사람 저기서 뭐해?
헛간을 잃으면 다 끝난 거야
조셉, 빗자루 가져와서
여기 좀 치워
빨리들 해
농장 주인이 왔어
오크 씨 맞아요?
양치기 필요하신가요?
정말 큰 신세를 졌어요
이걸 모두 잃었다면
농장도 잃었을 거예요
농장이요?
유산이에요, 부모님 돌아가시고
한동안은 제 집이기도 했고요
삼촌이 돌아가시면서
제게 남겨주셨죠
지금은 비록 저렇지만
한때는 주변에서
가장 좋은 농장이었답니다
다시 그렇게 만들 거예요
바보 같다고 생각하시겠지만요
그럴 주제가 못 됩니다
안타까운 소식 들었어요
우리 상황이 달라져서
혹시라도 불편하시다면...
전혀 아닙니다
빌리 스몰버리
9실링 8펜스
조셉 푸어그라스?
- 이리 와, 조셉
- 이리 와
모자 벗어요
- 무슨 일을 하죠?
- 뭐든지 합니다
봄에는 새도 잡고
돼지 잡는 것도 돕습니다
선생님... 아가씨
7실링 9펜스에
9펜스 더 드리죠
고맙습니다
파니 로빈?
파니 로빈 있나요?
어디 있죠?
도망갔습니다
군인과 눈이 맞아서요
그냥 군인이 아니라
하사관이오
페니웨이스 씨
10실링에 10실링 더 드리죠
왜죠?
이제 관리인은 필요 없어요
그만 나오세요
뭐라고요?
삼촌이 살아계셨을 땐
농장이 번창했는데
돌아가신 후로는
영 형편없어요
이것 봐요, 아가씨
이렇게는 곤란하지
관리인 없이
제가 직접 맡을 겁니다
페니웨이스 씨
제 얘기를 들어보세요
화재로 헛간이 무너지게 생겼는데
당신은 어디에도 없었어요
당신 같은 사람은 필요 없어요
그만 나오세요
제 발로 나가는 게 좋을 거요
새 양치기인 오크 씨는
다들 만나셨겠죠
해야 할 일은 알고 계신가요?
모르는 게 있으면 묻겠습니다
이제 삼촌 대신
제가 이곳의 주인입니다
아직 농장일은 잘 모르지만
최선을 다할 거예요
여자라고 무시하지 마세요
전 좋은 일, 나쁜 일
가리지 않겠습니다
여러분보다 일찍 일어나고
앞장서서 일할 겁니다
모두를 놀라게 할 겁니다
이제 가서 일하세요
전 여기서 기다릴까요?
아니
그런 게 어딨어
넌 내 비서야, 리디
- 이걸 다요?
- 전부 다
고개 들어, 리디
사람들이 쳐다봐도 당당하게
우리에게도 동등한 권리가 있어
안녕하세요
- 리디, 여기에 내려놔
- 네, 아가씨
여러분, 집중합시다
만져 보시면 아실 겁니다
- 괜찮아 보이네요
- 고맙습니다
아가씨, 이제 가는 게 좋겠어요
- 그래도 이것만큼은 아니지
- 좋은 거예요, 믿어 보시죠
- 다른 데 가보시든지요
- 아니, 아니지...
스톤 씨?
전 에버딘 씨 조카입니다
삼촌이 살아계실 때
말씀 많이 들었습니다
다른 데 가보셔도 좋지만
늘 그렇듯 최상품이에요
- 스톤 씨?
- 얼마요?
- 290리터에 5파운드요
- 3파운드 10실링 드리지
전과 같은 물건이에요
삼촌과는 5파운드에 하셨잖아요
3파운드 10실링
제값을 치르실 분이에요
아닌 것 같은데
- 4파운드
- 4파운드 10실링
4파운드 5실링
다음 기회에 하죠
- 리디, 이분 도와드려
- 물론이죠
샘플을 우선 드릴까요?
- 얼마요?
- 290리터에 5파운드요
좋소
4파운드 10실링으로 하지
돈도 많고 잘생기고
마을 여자들이 난리예요
테일러 자매가
2년 동안 공들였대요
제인 퍼킨스는
20파운드짜리 새 옷을 샀는데
헛돈만 쓴 셈이에요
소문으로는 젊었을 때
애인한테 배신당했대요
그런 소문이야 늘 있지
배신은 여자가 아니라
남자가 하는 거야
아가씨도 배신당했어요?
난 아니야
청혼한 사람이 있었어
오래 전에
하지만 난 정착할 성격이 아니었지
고를 수 있는 것도 행복이에요
'내 얼굴은 고귀한 신분이니
발에다 입을 맞추세요'
그런 거 아니었어
왜요?
사랑하셨어요?
아니, 좋아는 했지
아무튼 이젠 늦었어
볼드우드 씨
쏘지 마시오
쏘려던 건 아니었어요
전 이웃에 사는
에버딘입니다
농장 주인이었던
에버딘 씨의 조카죠
지금은 제가 관리해요
소식 들으셨나요?
그렇소
잘하실 거라 믿어요
그럭저럭
이웃으로서 잘 지내봅시다
이것 좀 보세요
- 그게 뭐야?
- 들어보세요
장미는 붉고
제비꽃은 파랗고
당신은 카네이션처럼 달콤해요
발렌타인 카드예요
조셉에게 보낼 거예요
반응이 어떨지 궁금해서요
뭐하러 그래
카드는 무슨
그럼... 오크 씨는요?
아니, 그분은 안 돼
그럼 볼드우드 씨께 보낼까요?
아가씨한테 차갑게 굴었잖아요
볼드우드 씨?
하지 말까요?
왜?
이런 걸 재밌어할 분이 아니잖아요
그럴지도 모르지
좀 심한 것 같아
- 볼드우드 씨라니
- 네, 좀 심할 것 같아요
책 던져서 결정해요
리디!
어서요
- 펼쳐지면 조셉
- 잔 코건으로 해요
펼쳐지면 잔 코건
닫히면 볼드우드
장미는 붉고, 제비꽃은 파랗고
당신은 카네이션처럼 달콤해요
- 11시에 예약한 트로이 하사입니다
- 아, 트로이, 신부는요?
- 파니 로빈입니다
- 잘 오셨습니다, 이쪽으로 오시죠
- 신부는 어딨는 거야?
- 나도 모르지
저기 오는군
늦어서 미안하네
이제 곧 올 거야
사랑하는 여러분
우리는 오늘 이 자리에...
- 오래는 못 기다립니다
- 곧 올 겁니다
도대체 어떻게 된 거지?
신부는 안 올 것 같아
자, 어서
그렇지, 계속 가자
- 안녕, 예쁜이
- 빨리 와
존, 내려보내
에버딘 양이 오셨으니 열심히 해요
특히 당신, 코건
조용히 해, 리디
왜 이래?
도와주실 생각은 없나요?
- 없을 것 같아요?
- 네, 없을 것 같아요
이 녀석
세상에, 들어가네
아가씨, 멋져요
자리를 만들자고
조셉, 똑바로 봐
안녕하세요, 볼드우드 씨
아가씨, 볼드우드 씨께서
잠시 할 말이 있답니다
볼드우드 씨라, 알았어
밭과 가축 농장을 합쳐
1천 에이커쯤 됩니다
에버딘 농장 옆이죠
과수원과 온실도 있고
희귀한 돼지도 몇 마리 있습니다
그건 다음에 보시죠
고맙습니다
집이 정말 멋지네요
볼드우드 씨?
에버딘 양
저는...
이 세상 그 무엇보다도
당신과의 결혼을 원합니다
에버딘 양,
저와 결혼해 주십시오
저...
저는...
당신을 존경하지만
청혼을 받아들일 만한
자격이 되는지 모르겠어요
나도 겪을 만큼 겪어봤소
그래도 이렇게 빨리
청혼을 하게 된 건
그만한 이유가...
혹시 잘못 짚은 게
아니라면 말이오
카드 때문이로군요
잘못 짚으신 건 아니지만
애초에 보내는 게 아니었어요
죄송합니다
괜히 혼란을 끼쳤네요
그럼 이게 장난이었소?
장난은 아니에요
하지만,
무분별한 행동이었죠
그렇군요
제 나이가 너무 많아선가요?
또래의 남자들보단
더 믿음직할 텐데
- 물론 그러시겠...
- 내가 보호해 주겠소
좋은 옷도 사고
마차와 피아노도요
날 비웃는군요
아니에요
단지...
피아노는 이미 있어요
농장도 있고요
청혼해 주시니 영광이지만
전 남편은 필요 없어요
전 이만 돌아가야겠어요
그래요, 내가...
사람을 시켜 배웅하리다
저 때문에 마음이 상하셨군요
제가 어리석었어요
다시 한 번 생각해 주겠소?
생각해 볼게요
그래요
시간을 드리지요
기다리겠소
늦게까지 계시네요,
오크 씨
저도 가르쳐 주시겠어요?
여기요
바퀴를 돌리면서
이렇게 기울여요
부드럽게 밀면서 돌려요
좀 더 빠르게요
그렇게요, 아주 좋아요
- 밀어요
- 알아요, 이게...
여기 끼어서...
묻고 싶은 게...
볼드우드 씨에 대해
무슨 소문이라도 있나요?
- 있었나 봐요
- 사람들이 뭐래요?
두 분이 결혼하신다고요
올해가 가기 전에
자요
아니라고 하지 그랬어요
- 바스셰바...
- 에버딘 양이라고 해주세요
볼드우드 씨가
정말 청혼했다면
아가씨를 위해
거짓말을 하진 않을 겁니다
우리 결혼이 사실이 아니라고만
하면 되잖아요
할 수는 있죠
제 생각도 말씀드릴 수 있고요
물론 그러시겠죠
하지만 당신 의견은 필요 없어요
그러시군요
어떻게 생각하는데요?
볼드우드 씨 마음을 농락한
책임이 크다고 생각합니다
당신답지 않은 행동이오
나답지 않다고요?
도대체 어떤 점에서요?
내가 당신을 거절해서?
그 생각은 잊은 지 오래요
이젠 더 바라지도 않고
하지만 마음에도 없으면서
사람 놀리는 건 적절하지 않소
내 사생활에 참견하는 건
참을 수 없어요
이번 주말까지
농장을 떠나도록 해요
차라리 지금 가겠소
그럼 가버려요
다시는 보고 싶지 않아요
알겠습니다, 아가씨
워, 그렇지, 그렇지
무슨 일이에요?
울타리를 부수고 클로버잎을 먹었어요
배에 가스가 차고 있어요
- 그럼 어떡하죠?
- 할 수 없죠, 무리를 전부 잃는 수밖에
다 죽는다는 말인가요?
- 아마도요
- 여기 또 하나 죽었습니다
살릴 방법이 딱 하나 있죠
옆구리를 찌르는 겁니다
찌를 만한 도구가 달린
빈 튜브로요
직접 하실 수 있나요?
- 얘는 아직 살아있네요
- 전 못 해요
- 제가 할까요?
- 세상에, 안 됩니다
조금만 빗나가도 즉사할 겁니다
양치기라도 아무나 못 해요
그럼 누가 해요?
가브리엘
가브리엘!
가브리엘 오크, 기다려!
에버딘 아가씨가 찾으셔
왜 혼자 와요?
그 사람 찾았어요?
네, 아가씨
뭐라고 하던가요?
그게...
조셉?
직접 오셔서 격식을 갖추고
정중히 요청하라고 했습니다
감히 그런 소리를?
난 안 해요
그렇게 말씀하실 거라며
'급한데 따지기는' 이라고 했습니다
오크 씨
가브리엘
날 버리고 가지 마세요
당신 도움이 필요해요
내가 탈 자리도 있어야죠
- 나도 볼래요
- 꿈도 꾸지 마, 리디
자리를 찾고
갈비뼈 사이에
- 아이고!
- 아니야, 됐어
이제...
심장 뛰는 게 보여요
- 착하지
- 일어나
어서
괜찮을 거야, 괜찮을 거야
괜찮지? 픽시!
♪ 천천히 내려 주소서
♪ 아무도 날 볼 수 없는 곳으로
♪ 아무도 날 찾을 수 없는 곳으로
♪ 아무도 날 해칠 수 없는 곳으로
모두 조용히 해주세요
♪ 어느 이른 아침
길을 걷고 있었지
♪ 들판과 초원이
몹시도 푸르고 즐겁구나
♪ 새들의 노랫소리는 달콤하고
♪ 다정하고 아름다워
♪ 아주 이른 아침
♪ 해가 뜰 무렵
아가씨, 볼드우드 씨가 오셨어요
고맙습니다, 고맙습니다
잔, 고마워요
볼드우드 씨, 어쩐 일이신가요?
같이 드시겠어요?
반갑습니다
아가씨, 노래해요
저 노래 못해요
그러지 마시고요
목소리도 예쁘면서
♪ 예쁘고 다정한 소녀들이여
♪ 한창 아름다울 나이지
♪ 하지만 조심해
정원을 잘 가꾸어야 해
♪ 아무도 허브를 훔쳐가지 않도록
♪ 허브가 사라지고 나면
♪ 아무도 너를 찾지 않을 테니
♪ 허브가 있던 자리는
이제 아무 쓸모가 없네
♪ 잡초만 무성하게 퍼졌구나
♪ 옆에 있던 정원사의 아들
♪ 나에게 꽃 세 송이를 주었네
♪ 분홍, 파란색과 보라색
♪ 그리고 붉디붉은 장미 나무
♪ 하지만 나는 장미를 거절하고
♪ 버드나무를 얻었다네
♪ 온 세상이 볼 수 있도록
♪ 사랑에 버림받은 나를
- 둘이 꽤 잘 어울렸어요
- 제 생각도 그래요
듀엣을 해도 좋겠어요
답을 재촉하지 않고
기다려 주셔서 고맙습니다
쉽지는 않았소
제가 집까지
바래다 드릴까요?
아니요, 전 매일 밤마다
농장을 둘러보며 확인해요
그럼 저도 같이
걷죠
혼자 할 때도 많은걸요
안녕히 가세요, 볼드우드 씨
오늘 반가웠습니다
- 누구세요?
- 죄송합니다, 길을 잃어서요
발이 걸렸네요, 다치셨나요?
- 아니요
- 웨더버리를 찾던 중입니다
- 저 때문에 놀라셨겠어요
- 뭔가에... 같이 걸렸어요
- 제가 할게요
- 아니에요, 혼자 할 수 있어요
발을 잠시 들어보세요
쳐다보지 마세요
이렇게 아름다운 얼굴은
지금까지 본 적이 없소
여기 계시면 안 돼요
등불은 제게 주세요
수확량이 어마어마한걸
아가씨
저기 보세요
누구야?
프랜시스 트로이 하사관이요
훌륭한 가문 출신에 훤칠한 미남이죠
교육도 많이 받았고요
사람들의 기대가 컸어요
군인이 된답시고 그걸 다 팽개쳤죠
- 그러면 안 되지
- 어쩌시려고요?
나가라고 말해야지
트로이 하사관, 지금 당장
여기를 떠나 주세요
그럴 수 없습니다
절 따라오세요
왜 화가 나신 겁니까?
맙소사
제가 한 말이나 행동 때문인가요?
이유를 아시잖습니까
아름답다고 말한 남자가
저뿐만은 아닐 텐데요
- 대놓고는 안 해요
- 입 맞춘 사람은 있나요?
입 맞춰본 적 없어요
그냥 아무 말 없이
지나칠 순 없었나요?
용서해 주시겠습니까?
- 아니요
- 왜죠?
왜냐하면 당신이 한 말이...
아름답다고 했잖아요
군인으로서의 자질도
언변만큼 훌륭한지 궁금하군요
더 낫죠
내일 만납시다
안 돼요
싫습니까?
그게 아니라...
- 그럼 만나요
- 안 돼요
아무도 모를 거요
제발 가주세요
내일이오
여덟 시에
숲속 공터에서
날 믿나요?
네
군인으로서 장담하건대
절대 해치지 않겠소
칼이 날카로워도
물러서선 안 되오
노력하죠
내 머리를 잘랐어요
피부를 벗길 만큼
날카로운 칼이오
- 안전할 거라고 했잖아요
- 안전해요, 걱정 말아요
약속했잖아요
이제 이걸 가져가겠소
에버딘 양
같이 걸어도 될까요?
혼자 걸어도 괜찮은걸요
그 작자와 엮여서는 안 되오
당신에게 어울리지 않아요
점잖은 사람이에요
- 내 생각은 달라요
- 왜요? 소문이라도 들었나요?
잘 알지도 못하면서
그건 다 소문이에요
- 군인이라서 생긴 소문이라고요
- 그 녀석은 영 아니에요
양심이라고는 없는 놈이라고요
가까이 하지 말아요
놈이 하는 말도 믿지 말고
떨쳐 버려요
그게 당신과 무슨 상관인가요?
당신은 내 주인이니
내게 기회가 올 거라고는 생각 안 하오
하지만 평생 이렇게 살 거라
생각하지는 마시오
언젠가는 당신을 떠날 테니까
하지만 지금은 그런 놈 때문에
당신이 다치는 걸 볼 순 없소
그러니 괜찮다면...
내가 옆에서 지키겠소
안녕히 가시오
볼드우드 씨
아랫농장 웨더버리
볼드우드 씨...
지난 몇 달간 우린 좋은 친구였어요
그 우정을 높이 사기에
이렇게 편지를 씁니다
당신의 영광스러운 청혼에
깊이 고민했습니다
하지만 저도 놀라울 정도로
심경의 변화를 겪었기에
송구하게도 당신의 청혼을
받아들일 수 없습니다
여기 오실 줄은 몰랐는데
그럼 내가 어디 가겠소?
준비됐어요?
확실해요?
이러면 어떨까요?
바스셰바 트로이 부인
괜찮아요?
가자
F. T. & B. E.
신의 가호가 있기를
여러분
신사 숙녀 여러분
저는 얼마 전 특별한 행운으로
이 천사를 만났습니다
여러분의 주인이죠
그리고 지금 이 자리에
그녀의 남편이자
여러분의 새 주인이며
세상에서 가장 기쁜 남자로
서 있습니다
모두 잔을 채워 주시고
아름다운 제 아내를 위해
축배를 들어 주십시오
바스셰바 트로이 부인입니다
아가씨,
폭풍이 몰아칠 것 같습니다
예의 없기는, 내게 보고하게
폭풍이 오고 있습니다
수확물을 보호해야 합니다
1시간 동안 일할
인부 대여섯 명이 필요합니다
- 프랭크, 우리 아무래도...
- 아니야, 우리 결혼식이잖소
오늘 밤에는 괜찮을걸세
내 아내의 명령이니
그럼 이만
여러분!
한 말씀 더 드리겠습니다
저는 더 이상 하사관이 아니지만
군인 정신을 지키고 싶은 부분이
딱 하나 있습니다
최고급 프랑스산 브랜디입니다
모두를 위해 넉넉히 준비했습니다
건배! 위하여!
♪ 어여쁜 폴리, 어여쁜 폴리
당신을 유혹하러 왔다네
♪ 그녀가 말했지
창문을 넘어들어와요
♪ 이제 시작해요
다리를 내 위에 드리우고
♪ 바지가 꽉 끼어서
벗을 수가 없네
♪ 창가에 칼이 있으니
바지를 잘라요
♪ 그리고 다리를 내 위에 드리워요
♪ 40주가 지나고
예쁜 아기가 태어났다네
♪ 창문을 넘던 그날을
절대 후회하지 않아
♪ 다리를 내 위에 드리워요
가브리엘!
난 뭘 할까요?
너무 위험해요!
올라갈게요!
됐어요
잡고 있어요
아직은 비가 안 오네요
곧 올 거요
자, 날 잡고 올라와요
가브리엘, 내가 바보였어요
늘 다른 여자들을 비웃었는데
군복 입은 모습에 현혹되다니
절대 하지 않겠다던 일을
내가 해버렸어요
다른 여자 얘기를 하더군요
지난날 사랑했던 더 아름다운 여자래요
참을 수가 없었어요
호기심 반 질투 반에
결혼한 것 같아요
당신 의견을 묻는 게 아니에요
난 그냥...
말하지 마요
들어가서 쉬어요
나 혼자 끝내겠소
가브리엘...
고마워요
어르신?
볼드우드 씨?
수확물이 안전한지
보러 왔을 뿐이네
잘했어, 가브리엘
자네가 있어서 다행이야
잠시만요
안색이 좋지 않습니다
댁으로 돌아가시는 게 좋겠어요
그래
돌아가겠네
오크
자네도 알겠지만
요즘 내 상황이 좋지 않아
정착을 하려고 했는데...
잘 안 됐어
이런 말 하긴 그렇지만
동네의 조롱거리가 된 것 같아
하지만 이건 확실히 해야겠네
그녀가 날 버린 게 아니야
사람들이 뭐라건
우린 약혼한 적 없어
내게 아무 약속도 하지 않았네
그런데도...
가브리엘
마음이 정말 아프다네
그녀에겐 아무 말도 말게
자네는 날 이해하지?
네, 어르신
힘자랑
앉아
가만있어, 돌아
- 잔돈 있으면...
- 없어요
쳐!
어서!
치라고!
돈 내셔야죠, 트로이 씨
가져가
선생님, 실례지만
잔돈이 있다면 적선해 주세요
없어요
파니?
안녕, 프랭크
안녕
얼굴이 창백해
- 프랭크
- 세상에, 떨고 있잖아
'영혼의 교회' 라고 잘못 들었어요
그래서 다른 교회에 갔죠
도착하니 이미 가버렸더군요
원망하진 않아요
하지만 그동안 정말 힘들었어요
지금 말고
내 아내가 보아선 안 돼
아내요?
정말 아름답군요
당신보다는 아니야
프랭크,
나 당신의 아이를 가졌어요
뭐라고?
내가 큰 실수를 했어
하지만 만회할 거야
내 목숨을 걸고 맹세하건대
당신과 우리 아이를 지키겠어
- 전에도 맹세했잖아요
- 아니야, 이번에는...
버드머스의 조합에 가 있어
- 작업장 말이에요?
- 오늘 밤만이야
그리고 내일 아침 열 시에
다리에서 만나
내 전 재산을 들고
당신이 묵을 곳을 찾을 거야
안전하게 지켜주겠어, 내 사랑
내가 약속할게
잘못을 만회할 거야
마차로 돌아가요
저 여자 알아요?
알아요
- 누군데요?
- 아무도 아니야
마차로 돌아가요
프랭크
20파운드 빌려줄 수 있소?
왜요?
필요해서
계속 도박을 하다간
농장을 잃고 말 거예요
- 도박하려는 게 아니오
- 그럼 뭐예요?
그걸 왜 알려고 하지?
내 돈이오
내가 일해서 벌었잖아
아니죠
농장일을 해서 번 게 아니잖아요
후회할 일은 하지 마오
그 돈은 농장일에 쓸 거예요
확실합니다
파니 로빈과 아기
마지막으로 알려진 거처가
이 농장이어서요
파니는 우리 삼촌을 모셨어요
예를 갖춰야 해요
오늘 밤만이라도
교회에 데려가야겠어요
아니에요, 집 안으로 옮겨요
사인이 뭐야, 리디?
저도 몰라요, 아가씨
소문은 있었지만...
파니에게 애인이 있었지?
네, 아가씨
군인이라고 했어
저랑 같이 위층으로 올라가요
요즘 우는 모습을 자주 보이는구나
예전에는 절대 안 울었는데
잘 자, 리디
안녕히 주무세요
무슨 일이오?
누구야?
- 여기 못 있겠어요
- 그냥 있어요
입 맞추지 말아요, 프랭크
나 아직 당신 아내예요
여기 죽어 있는 이 여자는
내게 당신보다 훨씬 더
중요한 사람이오
당신은 내게 아무것도 아니야
아무것도
트로이 부인?
유감입니다만
부군께서 익사하셨습니다
- 너무 큰 책무입니다
- 그럴 리가
자네의 능력이라면
농장 두 군데쯤은 거뜬할 거야
우리 두 농장 사이에
더욱 긴밀한 관계도 형성하고
생각해보게
2천 에이커를 모두 관리하는 거야
이익 일부도 나누고
- 여긴 제가 필요합니다
- 물론 그곳이 우선이지
- 아가씨의 허락도 필요하고요
- 물론이네
그녀의 허락 없이는
당연히 안 되지
이게 결정에 도움이 될진 모르지만...
오랜 친구를 데려왔네
조지
노콤힐까지 가서
이 친구를 데려왔다네
마음에 드나?
물론입니다
대답은 곧 들을 수 있겠지?
네, 어르신
안녕, 조지
그렇지, 그렇지
가브리엘, 요즘 좋은 일이 많네요
- 당연히 수락해야죠
- 허락 없이는 안 갑니다
농장을 잃게 되면
모두가 어려워질 거예요
하지만 제 주인은 아가씨뿐입니다
당신은 재능이 많은 사람이에요
잘 되는 게 당연해요
당신을 잡을 생각은 없어요
고맙습니다
가자, 조지
이런 말씀 죄송합니다만
빚이 있는 걸 압니다
돌아가신 부군 때문에요
그 얘기는 하지 말았으면 해요
내가 도울 수도 있는데
볼드우드 씨,
말씀은 감사하지만
도움을 받을 생각은 전혀 없습니다
나는 나이도 많고
당신을 평생 돌봐줄
준비가 된 사람이오
원한다면 농장은 계속 운영해요
아무 걱정 말고
내가...
남편의 빚은 모두 청산하고
재정적 안정을 도모하겠소
취미처럼 하시오
물론 남들의 이목을 생각해서
기다려야겠지요
하지만 준비가 된다면...
내가 돌봐줄 수 있소
안전하고 편안하게
내 아내로서요
적어도 내 고집은
높이 살만하지 않소?
그래요
- 날 좋아하오?
- 네
날... 존경하오?
네, 무척이나요
좋음과 존경 중 어느 쪽이오?
여자로서 자기 감정을
솔직히 표현하기는 어려워요
언어는 남자의 감정을
표현하기 위해 만들어졌으니
걱정하는 이유가
마음이 동하지 않아서거나
날 원하지 않거나...
단지 죄책감 때문에
나와 결혼할 생각이라면
그리고...
동정심이나 타협이라도...
나는 괜찮소
언제까지 답을 주기로 했소?
크리스마스까지요
엄청난 부담이에요
한 남자의 미래가
내 손에 달려있다니
그의 정신 건강도요
- 그를 좋아하나요?
- 사랑이란 욕구가 아니라
피곤하고 비참한 일일 뿐이에요
지금의 내게는요
그런데 왜 내게 묻는 겁니까?
객관적인 의견이 필요해요
중립적인 사람이요
그럼 제게 물으시면 안 되죠
안녕히 주무세요, 오크 씨
안녕히 주무세요
- 좋아
- 조심해
와줘서 고맙네, 오크
좋아요, 아주 좋아요
조금만 더요
어떤 것 같나?
연회를 주관해본 적이
별로 없어서
매년 이렇게 할까 생각 중이네
매년 크리스마스 전야에
마을 전체를 초대했어
과연 모두 와줄까?
- 에버딘 양도 올까?
- 꼭 오실 겁니다
자네도 꼭 와주게
에버딘 양도 그걸 바랄 거야
한 시간 정도라면요
몹시 떨리는군
정말 긴장되네
가브리엘, 이것 좀...
- 최대한 멋지게 부탁해
- 해보겠습니다
요즘 특히 유행하는
매듭법이 있나?
전 잘 모릅니다
여자는 잘 아나?
여자들이 약속을 잘 지키나?
그녀가 약속했나요?
그런 셈이지
- 말씀드렸다시피 전...
- 그녀가 옳은 결정을 내릴까?
본인에게 불편하지 않다면요
요즘 부쩍 냉소적이시군
처음엔 약속을 하지 않았으니
약속을 어긴 것이 아니야
이번에도 약속하지 않았습니다
이번엔 하겠지
오늘 밤에
분명히 할 거야
그리고 약속해 준다면...
자네에게 먼저 말하고 싶었네
왜냐하면... 내가 자네의
비밀을 알고 있거든
둘의 모습을 본 적 있어
그녀를 대하는 말투
바라보는 시선
자상함
그리고...
자네를 향한
그녀의 마음도 알지
자네는 남자다운 사람이야
부유한 경쟁자로서 말인데
물론 자네의 덕이 크지만
말하고 싶은 게 있는데
정말 감사하네
요리사가 뵙기를 청합니다
- 키스해줘요, 조셉
- 리디, 제발 이러지 마요
잠시 실례하겠습니다
전 이만 가보겠습니다
가서 아가씨들과 좀 어울려요
다들 아쉬워해요
저는 이런 자리가 맞지 않아서요
저도 그래요
저도 그만 일어나고 싶어요
- 가봐야겠습니다
- 춤추기 전엔 안 되지, 두 분 다
꼭 부탁하오
오크 씨?
고맙습니다
내가 어떡해야 할지 말해줘요
가브리엘
옳은 일을 하세요
죄송합니다, 실례해요
프랭크
검은색이 잘 어울리는군
상복 입긴 조금 이르지만
살아있었군요
이렇게 바다에서 돌아왔지
어부들이 나를 발견하곤
해변에 데려다 주었소
죽은 사람 행세도 괜찮더군
처음에는 말이지
- 왜 돌아온 건가요?
- 정말 이상하지
당신이 그리웠소
날 만난 게
반갑지 않은 모양이군
당신에게는 내가
아무것도 아니라고 했잖아요
그랬던가?
그렇다면 계속해서 솔직해야겠군
돈이 필요하오
난 당신을 위해 내 직업을 포기했소
이건 불공평해
당신은 농장과 집을 가졌는데
내겐 아무것도 없잖아
- 돈 없어요
- 농장을 팔아요
가정을 지켜야지
싫어요
가정을 지키라니까
난 당신 남편이야
그러니 내 말을 들어!
세상에
바스셰바 볼드우드
어디 좀 봐요
위로가 될지 모르겠지만
사형은 면할 거요
치정에 얽힌 범죄이니
안녕, 리디
수확량이 좋습니다, 아가씨
몇 년 만인지 몰라요
추워지기 전에 끝나나요?
물론입니다
날씨가 아주 좋아요
리디, 나 좀 도와줘
놀라게 해서 미안해요
잘 보이고 싶어서요
오랜만에 왔거든요
들어가실 건가요?
리허설이 있소
성가대에서 베이스를 맡았어요
네, 노래하는 걸 들었어요
사과해야겠군요
당신과 이야기할 기회를
찾고 있었어요
최근 우리 사이에
대화가 많지 않았소
그랬죠
영국을 떠날 계획이오
떠나다니요?
미국으로 가요
4일 후 브리스톨에 배가 있어요
그 배를 탈 거요
이제 농장도 안전하니
미리 알려야 할 것 같아서요
아니에요
원하실 때 떠나도 괜찮아요
내일 아침에 조용히 떠나고 싶어요
그게 최선인 것 같소
가브리엘
기다려요
내가 이상하다고 생각하겠지만
마음이 편치 않았어요
내가 기분 상하게 했나요?
아니오, 전혀
돈 때문인가요?
- 원하는 만큼 드릴게요
- 돈은 필요 없어요
- 그럼 동업자는 어때요?
- 그것도 싫소
농장은 당신 것이오
이 근처에서 제일 가는 농장이오
- 그럼 왜 떠나려는 거죠?
- 언젠가는 떠날 거라 했잖소
가지 마요
- 명령인가요?
- 그래도 괜찮다면요
명령이에요
이제 당신이
스스로 헤쳐나가야 해요
그리고 이겨내요
그럼 이게 작별인가요?
그렇소
가브리엘, 기다려요
고마워요, 가브리엘
나를 믿어주고 응원해줘서
그리고 내 곁에 아무도 없을 때
곁에 있어줘서
둘이서 참 많은 일을 겪었네요
내가 당신의 첫사랑 아니었나요?
당신도 내 첫사랑이고요
그런데 이제
당신 없이 살아야 한다니
알 수만 있다면 좋겠소
내가 당신을 사랑하고
결혼해도 되는지 알 수만 있다면...
그럴 수 없을 거예요
어째서요?
한 번도 묻지 않았잖아요
이번에도 싫다고 할 거요?
글쎄요
아마도요
그러니 어서 해요
내게 물어봐요
물어보라고요
물어봐요, 가브리엘
성난 군중으로부터 멀리